I am a university graduate currently
tôi là cử nhân đại học hiện đang công
working at the Hai Duong Provincial Obstetrics and Gynecology Hospital.
tác tại bệnh viện phụ sản tỉnh Hải Dương
I have a very serious illness: a
Tôi bị một căn bệnh rất là ác đấy là
tumor in the right meninges and
khối u ở màng não bên phải Và khư màng
left meninges, plus three
não bên trái cộng với có ba nốt tổn
lesions in my brain. Professor Tien, the
thương ở trong não Giáo sư Tiến tế đầu
deputy director of Viet Duc Hospital,
quan hệ phó giám đốc bệnh viện Việt Đức
examined me. My condition is very
khám bệnh cho tôi bệnh của tôi rất là
dangerous; if I have surgery, I could become paralyzed, a vegetative state, or even lose my ability to
nguy hiểm nếu mổ thì có thể là bị liệt
speak or
hoặc có thể là không nói được hoặc không
see. I can't believe I
nhìn thấy được tôi cũng không thể tin nổ
have such a disease; it's
là tô lại bị căn bệnh như vậy nó rất là
shocking because there were no warning
sửng sốt luôn bởi vì nó không có một cái
signs beforehand. It was very fortunate and a blessing that I was diagnosed with this illness
gì bão hiệu trước nhì nhằng nhì nhằng
at the
và Duyên Lành đối với tôi trong bệnh
obstetrics and gynecology hospital where I work. I met some fellow
viện phụ sản nơi tâm công tác một vài
practitioners at Ba Vang Pagoda. "Do you
đạo hữu đang tu tập tại chùa Ba Vàng Anh
believe in Buddhism?" I said. "Yes," she replied, and she
có tin Phật pháp không Tôi tin và cô
introduced me to Ba Vang Pagoda.
giới thiệu cho tôi lên chùa Ba Vàng
[Music]
[âm nhạc]
Greetings to the head of the hospital, greetings to all
đi kính chào cô chủ nghiệm kính chào tất
fellow practitioners. My name is Do Thi Thanh Ha, Dharma name Tam Hien, and I am the head of the
cả các đạo hữu Em tên là Đỗ Thị Thanh Hà
Minh Hau Hai Duong Dharma Center. Respectfully, to the head of the hospital
đạo tràng Minh Hậu Hải Dương Kính thưa
and all fellow practitioners.
cô chủ nghiệm cùng tất cả các đạo hữu
Recently, the
trong thời gian vừa qua thì đạo tràng
Minh Hau Buddhist community in Hai Duong has experienced
Minh Hậu Hải Dương đã cảm nhận được rất
many miraculous aspects of Buddhism.
nhiều sự vi Diệu trong Phật pháp càng tu
The deeper one practices Buddhism, the
Phật pháp càng sâu thì sự vi Diệu Nhiệm
clearer these miraculous and wondrous aspects become. Within the Minh
Màu càng rõ dẹt ạ trong đạo tràng Minh
Hau community, there are many stories of karmic
Hậu Hải Dương có rất nhiều câu chuyện
transformation. Karmas that seemed to lead to dead ends with
Chuyển Nghiệp những cái nghiệp tưởng đi
no way out have been transformed through
vào bế T tắc không lối thoát mà nhờ có
Buddhist practice and the guidance of the
tu tập Phật pháp nhờ có sự chỉ dạy của
head nun. Karmas of loss,
cô chủ nghiệm mà các phật tử đã chuyển
financial ruin, disobedience, and infertility due to
tài sản con hư bất hiếu hiếm muộn do
limited time have all been overcome. Today, the
thời gian có hạn thì hôm nay Đạo Tràng
Minh Hau community would like to share a story of
Minh Hậu xin được chia sẻ một câu chuyện
karmic transformation by Buddhist follower Nguyen Van
chuyển nghiệp của phật tử Nguyễn Văn
Dung, who works in the medical field as the
Dũng đang làm công tác tại ngành y là
head of the
trưởng ban xét nghiệm trưởng phòng xét
laboratory at the Hai Duong Provincial General Hospital.
nghiệm của bệnh viện đa khoa tỉnh Hải
Thanks to Buddhist practice, he has
Dương nhờ có tu tập Phật Pháp mà đã
overcome two
chuyển hóa được căn bệnh Hai Khối u màng
brain tumors. Now, we invite Mr.
não Dạ sau đây thì xin thỉnh đạo hữu
Nguyen Van Dung and his wife to share
Nguyễn Văn Dũng và vợ chia sẻ câu chuyện
their story of karmic transformation. Here are the two of
chuyền nghiệp của mình ạ Dạ đây là hai
you, dear Buddhist followers.
vợ chồng đ quý đạo hữu
Namo Buddha Shakyamuni.
ạ Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Greetings to the head nun and all fellow Buddhist followers. My
kính chào cô chủ nhiệm cùng quý đạo hữu
name is Nguyen Van Dung, my Dharma name is
Tôi tên là Nguyễn Văn Dũng pháp danh là
Chi Hung, and I am a university graduate.  I am currently
Chí Hùng tôi là cử nhân đại học hiện
working at the Hai Duong Provincial Obstetrics and Gynecology Hospital.
đang công tác tại bệnh viện phụ sản tỉnh
And this is my wife, pharmacist
Hải Dương Còn đây là vợ tôi là dược sĩ
Nguyen Thi Hong Thai, who also works at the
Nguyễn Thị Hồng Thái à Cũng công tác tại
Hai Duong Pharmaceutical and Medical Joint Stock Company.
công ty cổ Phận dược và Ti tế Hải Dương
Respectfully addressing the Headmistress and all the esteemed Dharma Friends,
Kính bạch cô chủ nhiệm cùng quý Đạo Hữu
I am
Duyên Lành Hôm nay tôi được ngồi ở đây
incredibly happy to be here today to share
và vô cùng hạnh phúc được chia sẻ câu
my story of career transformation thanks to my
chuyện chuyển nghiệp của tôi nhờ có sự
faith in the Three Jewels, my reliance on the Three
tin tưởng vào tam bảo sự nương tựa Tam
Jewels, and my diligent practice. In May
Bảo và sự tinh tấn tu tập tháng 5 năm
2020, after returning from work at the hospital,
2020 thì tôi đi làm ở chên bệnh viện về
I received two phone calls that
thì tôi thấy có hai cuộc điện thoại mà
I couldn't speak or hear for
tôi không nói được và cũng không nghe
about 15 to 20
được lúc đấy là khoảng tầm 15 đến 20
minutes. Then, after that, I could hear and speak again.
phút sau thì tôi lại nghe được Nói được
That time passed,
Tức là cái thời gian đấy nó lãng đi
about 15 to 20 minutes later, and I told
khoảng 15 20 phút thì tôi về tôi kể lại
my wife about it. My wife, being a
với vợ tôi Thế thì vợ tôi cũng là con
medical professional, said, "You
mắt nghề y cho nên là cũng bảo là anh
must go to the hospital tomorrow for an examination and a
mai phải đi lên bệnh viện để khám và
CT scan." The next day, I went to the
chụp sọ não đi Thế thì hôm sau tôi đến
Hai Duong Medical College Hospital, where
bệnh viện trường đạc Y Hải Dương là nơi
I had my initial medical treatment, and
tôi có khám chữa bệnh ban đầu ở đấy và
the doctors there ordered a CT scan.
được các y Bác sĩ ở đấy là cho chụp các
Then answer me.
lớp khi chụp các lớp thì trả lời cho tôi
I was also very panicked and very scared and
Tôi cũng rất là hoảng mà cũng rất lo sợ
sad. I've never
buồn dầu từ trước đến giờ tôi cũng không
done anything evil before, and suddenly I've been diagnosed with
có làm cái gì là ác mà tự nhiên tôi bị
a very terrible disease, meningioma
một căn bệnh rất là ác đó là u màng não
and tumors in my brain. I
và các khối u ở trong não vì vậy mà tôi
couldn't believe I had
cũng không thể tin nổi là tôi lại bị căn
such a disease. That same afternoon, I was
bệnh như vậy ngay chiều hôm đấy tôi được
referred to Hai Duong Provincial General Hospital,
giới thiệu sang Bệnh viện đa khoa tỉnh
where I've worked for nearly
Hải Dương là nơi tôi công tác ở đấy gần
40 years. My colleagues gave me an
40 năm thì được các đồng nghiệp cho chục
MRI to determine the exact diagnosis.
cộng hưởng từ để xác định cho chính xác
After the MRI, a
sau khi chụp Cộng Hưởng từ thì có một
colleague there said it would be
đồng nghiệp ở đấy cũng trao đổi với tôi
good if I had a family member there.
là kể ra có người nhà ở đây thì thì tốt
I thought, "What's so important about it?" But
Tôi nghĩ là có cái gì mà phải quan trọng
they didn't
như thế thế người ta cũng không Không
dare answer me immediately, fearing I would break
dám trả lời ngay với tôi chỉ sợ tôi suy
down. I told them to just tell me, I was ready to
sụp Thực sự tôi bảo cứ nói tôi sẵn sàng
listen. They said, "Sir, you have
nghe thế thì người ta bảo anh ạ Anh có
two very large tumors that are
hai khối u rất lớn mà nó chính là nó
compressing your airways, preventing you from speaking. These
chèn ép làm cho anh không nói được đấy
are the right meningioma and the
là khối u ở màng não bên phải Và kh màng
left meningioma, plus three
não bên trái cộng với có ba nốt tổn
lesions in your brain. Those three lesions...
thương ở trong não ba nốt tưởng Thương
you definitely have cancer."  My
đấy là anh chắc chắn phải có ung thư ở
colleagues
lên não như vậy thì các đồng nghiệp cũng
shared their thoughts, and everyone looked at
chia sẻ và mọi người cũng nói chung nhìn
me with great sympathy,
tôi với một con mắt rất là thương cảm
thinking I was about to die from this
nghĩ tôi sắp chết đến nơi về cái căn
disease. When I brought the results home and told them I had
bệnh như vậy tôi mang kết quả về tôi về
cancer, my wife was devastated. I did
tôi bảo bị ung thư rồi thì vợ tôi đúng
n't expect her to be so
là suy sụp tôi cũng không ngờ vợ tôi lại
upset so quickly. I was
suy sụp nhanh như thế Tôi cũng đã suy
devastated, but my wife was even more so. Like
sụp mà vợ lại suy sụp hơn cô ạ Thế thì
many
cũng như bao nhiêu bao nhiêu gia đình
other families, our family was very happy. The
khác thì gia đình em rất là hạnh phúc
other day, my husband just said he could
thế thì hôm trước thì chồng mới chỉ bảo
n't speak a little, and then the next day
là không nói được tí thế thôi hôm sau
he came home from work and showed me the film. "Honey, it's
chồng đi làm về chìa cái phim ra em ơi
cancer!" I was shocked
ung thư rồi nó rất là sửng sốt luôn bởi
because there was no warning sign,
vì nó không có một cái gì báo hiệu trước
no prior symptoms.
mà nó không có cái gì gọi là trước nay
I stared at the film, at the test results. It was all so complicated, showing a
mắt em dán vào cái phim mấy cái tờ kết
tumor in my brain.
nhằng báo như là khối u ở trong đầu cô ạ
Then my husband added, "Well, since I'm diagnosed
xong là chồng lại bồi cho câu Thôi anh
like this, you and the kids can just
bị như này rồi thì ba mẹ con cứ yên tâm
live peacefully." And then I felt so relieved.  My
thế mà sống thế thì trong đó cũng rất là
good fortune and auspicious circumstances led me to the
may và Duyên Lành đối với tôi là ở trong
Obstetrics and Gynecology Hospital where I worked.
bệnh viện Phụ sả nơi tâm công tác có các
Some of my fellow practitioners were studying at
đạo một vài đạo hữu đang tu tập tại chùa
Ba Vang Pagoda. One of them asked
Ba Vàng vì vậy mà cái đạo hữu đấy nói
me, "Do you believe in Buddhism?"
chuyện với tôi là anh có tin Phật pháp
I replied, "I still believe in
không Tôi bảo tôi cũng vẫn tin th Phật
Buddhism because I've always
pháp bởi vì từ trước giờ tôi là người
respected my teachers and the Dharma." The practitioner said, "Then
luôn luôn tôn sư trọng đạo đạo hữu bảo
go to Ba Vang Pagoda; they'll
thế thì anh lên chùa Ba Vàng sẽ hướng
guide you and help you get better." When I heard
dẫn anh chữa được thế thì khi tôi nghe
about Ba Vang Pagoda, I knew it was in 2019, and it had
đến chùa Ba Vàng thì năm 2019 thì chùa
gone through a major online storm.
Ba Vàng trải qua một cái bão mạng đấy
So, I thought, "This place must be incredibly skilled to be able to withstand such storms."
bị những cái cái bão như vậy vì vậy là
I said, "I believe in it, and you introduced
tôi bảo là tôi tin và cô giới thiệu cho
me to Ba Vang Pagoda." My
tôi lên chùa Ba Vàng đi
wife and I, being doctors,
thì hai vợ chồng do làm bác sĩ ý
understood the extent of scientific treatment, which is
mà biết được cái việc xử lý của khoa học
why
nó sẽ được đến đâu cho nên tại sao lúc
we believed in the pagoda so quickly. So, you and your wife, being
đó lại tin nhanh về chùa như thế cho nên
scientists, didn't abandon science but
khoa học thì không bỏ khoa học nhưng vẫn
sought something else to supplement it.
tìm thêm một cái khác để mà bổ trợ cho
That evening, I addressed the head of the department and the esteemed practitioners.
đạo hữu ngay Chiều Tối hôm đấy là vợ
My wife and I went to Ba Vang Pagoda. I was very
chồng tôi lên chùa Ba Vàng tôi rất là
happy to be there and received
sung sướng vào chùa và được các đạo hữu
support and guidance from the members of the guest committee. They helped
trong ban ch khách hỗ trợ giúp đỡ chỉ
me to pray to Buddha, guided
dẫn cho tôi đi bạch Phật và hướng dẫn
me to request a radio to listen to Dharma teachings, and introduced
tôi Thỉnh đài về nghe pháp và giới thiệu
me to Minh Hau Buddhist Center in Hai Duong,
tôi về đạo tràng Minh Hậu Hải Dương và
giving me the phone number of the center's
giới cho số điện thoại của đạo tràng
leader for assistance. I was also very
trưởng để được trợ giúp và tôi cũng rất
fortunate that the next day the pagoda
là có duyên lành là hôm sau thì Chùa tổ
held a ceremony to take refuge in the Three Jewels, and I went to take refuge there as well. It was truly miraculous.
chức lễ quy y thì hôm sau tôi lên quy y
Before going to the pagoda, my heart was
thôi trước khi mà đến chùa lòng tôi rối
troubled, worried, and depressed, but after
bời và lo lắng và cũng suy sụp nhưng khi
taking refuge, I suddenly felt light and
tôi quy y xong thì tôi tự nhiên thấy nhẹ
optimistic, and I felt confident
bỗng người và cảm thấy lạc quan tin
that this was my support
tưởng và có thể là đây là chỗ dựa của
to overcome my
mình để mình qua khỏi được cái bạnh hiểm
serious illness. The next day, I
nghèo hôm sau là ngày thứ hai thì tôi
was referred to Viet Duc Hospital
được giới thiệu lên bệnh viện Việt Đức
to meet a professor for surgery
lên đấy để gặp giáo sư để mổ
to remove the tumor that was pressing against my head.
để lấy cái Khôi u nó đỡ chè nép vàở đầu
When I arrived, something incredibly miraculous happened. At Viet
cùng nhiệm màu thì khi đến bệnh viện vật
Duc Hospital, there were many people,
Đức rất là đông người
but thanks to the protection of the Buddhas, my examination went
mà nhờ có Chư Phật phụ hộ ấ tôi đi khám
very quickly and smoothly. That means by the
bệnh rất là nhanh và trôi chảy nghĩa là
afternoon...  I had
buổi chiều hôm đấy là tôi đã hoàn chỉnh
completed my examination, scans, and
xong cái khám Chụp chiếu và kết luận
diagnosis, and immediately met the leading
bệnh và được Gặp ngay giáo sư đầu hành
neurosurgeon,
của phẫu thuật thần kinh đó đó là giáo
Professor Dong Van
sư Đồng Văn Hệ giáo sư Tiến Tế Đồng Văn
He, the deputy director of Viet Duc Hospital, who was in charge of
Hệ phó giám đốc bệnh viện Việt Đức là
operating on my tumor. The
người nhận mổ cho tôi cái khối u đấy thế
professor reviewed my scans, examined me, and
và giáo sư cũng xem phim của tôi và khám
discussed my condition with me and my
bệnh cho tôi cũng trao đổi với tôi và
family. He explained that my condition was very
gia đình là bệnh của tôi rất là nguy
dangerous; surgery could lead to partial paralysis, a
hiểm nếu mổ thì có thể là bị liệt nửa
vegetative state, or even
người hoặc có thể thành thực vật hoặc có
blindness.
thể là không nói được hoặc không nhìn
Then, on June 1st,
thấy được thì đúng ngày mùng 01 tháng 6
Professor Dong Van He performed the surgery. During
tôi được giáo sư Đồng Văn Hệ mổ trong
the treatment and preparation for the surgery, I constantly recited "Namo
quá trình đi chữa bệnh và chuẩn bị mổ
Buddha Shakyamuni." And so,
lúc nào tôi cũng Niệm Nam Mô Phật Bổn Sư
my surgery was miraculous. My incisions—from here to here—are two incisions and 25
tôi là từ đây đến đây là 2 vết mổ 25 vết
stitches. Yet, the major
mũi khâu đấy thế mà ca mổ Tôi đại phẫu
surgery went through very
thuật khi mà tôi vượt qua ca mổ rất là
quickly. I felt so good at it.
nhanh chóng mà tôi cảm thách lúc đấy tôi
I told everyone, including my wife, that it felt as
cũng nói mọi người cả vợ tôi nó Tôi bảo
light as a rose. Do you all feel it? It truly felt
nó nhẹ như bông hồng các đạo hữu có thấy
as light as a rose. Yes, it
nhẹ như bông hồng đấy
really did.  I was also really
Vâng thật sự tôi cũng là là là thực sự
in tears because I went
tôi cũng chảy nước mắt vì sao tôi lại
through such a major surgery and
trải qua một cái phẫu thuật lớn như thế
yet felt very optimistic
mà lại cảm thấy người mà rất là lạc quan
and confident. After five days at
và tin tưởng sau nă ngày ở bệnh viện
Viet Duc Hospital, the professor had another scan done. After the
Việt Đức thì giáo sư có cho chụp lại sau
scan, the professor examined the tumor
khi chụp xong cái phim thì giáo sư xem
on my right side and said it was the
là giáo sư vào khối u bên phải anh to
largest. He prioritized the left side first, and
nhất tôi đã ưu tiên M trước còn bên trái
after I recovered my
thì để thời gian tới anh phục hồi sức
health, he would address it later. As for the three
khỏe sẽ đi một sau còn ba cái nốt tổn
secondary lesions, we haven't
thương thứ phát thì chúng tôi chưa can
intervened yet and need to monitor them.
thiệp đến và cần phải theo dõi và sau
Later, if I have the opportunity, I can go to the
này anh có điều kiện anh sang bên bệnh
central hospital for cancer screening. The
viện ca trung ương để tầm soát cái ung
director
thư nữa thì có đồng chí giám đốc cũng
and colleagues came to visit, and in
như các đồng nghiệp sang thăm thì trong
everyone's eyes, they thought I was still
cái mắt của mọi người thì nghĩ tôi còn
delirious, but when they interacted
đang mê mệt thế nhưng mà khi tiếp xúc
with me, they saw that I was completely
với tôi thì lại thấy tôi là toàn tỉnh
alert and my health was surprisingly good. They saw how
táo và coi như là sức khỏe người ta
quickly I recovered.
thấy nó nhanh lạ thế
Then the director said, "You
Vâng thế thì giám đốc ới bảo th anh nghỉ
rest, and when you come to work, you can
ngơi và lúc nào anh đi làm thì đi làm là
eat and drink whatever you want, even if you get married." So
ăn uống thoải mái kể cả anh lấy vợ nữa
I also thought...  The doctor
được Thế thì tôi cũng nghĩ rằng giám đốc
said that to encourage me, but
nói cho thế thì là đ động viên chứ còn
I didn't have much time left to live, so I thought that since it
mình chả sống được bao lâu nữa nghĩ mình
was
chả sống được bao lâu nữa cho nên là
the end of my life, no one would criticize me
cuối đời rồi thì cũng không ai bắt bẻ gì
anymore. After being discharged from the hospital,
nữa Đấy sau khi ra viện về thì
I called the head of the Buddhist group and
tôi gọi điện cho đạo tràng trưởng và
asked if I was healthy enough to start
cũng xin là tôi đã đủ sức khỏe để giúp
practicing. I was very
tôi là khai đàn tu tập tôi rất là nóng
eager to practice the exercises
lòng muốn là tu tập ngay cái bài tu tập
that the guest master had instructed me on.
mà lúc đên ban chi khách hướng dẫn thì
I also asked the Buddhist group to help me
tôi cũng nhờ đạo tràng đến trợ duyên để
start the practice. After the group
khai đàn tu tu tập thì sau đó đạo tràng
started the practice, I persevered and
khai đàn tu tập thì tôi cũng kiên trì tu
drank grapefruit juice. After a month,
tập và uống nước ná bưởi sau m tháng thì
I had another check-up at
tôi lại tiếp tục được tái khám ở bệnh
Viet Duc Hospital. I went there for a CT scan.
viện Việt Đức thì lên Đấy Chụp cộng Hưng
After the CT scan,
từ lại thì sau khi chụp cổng từ thì
the people in the scan room
những người ở trong phòng chụp người ta
said that
bảo
a mass, a
là tức là mất đi đâu một cái khối cái
lesion, had disappeared. Before, there were three
cái tổ thương đấy trước đây là còn ba tổ
lesions, but I had just returned home to
thương mà rõ ràng tôi mới về để coi như
recover my health. I hadn't received any treatment yet. The
phục hồi sức khỏe thôi Chưa điều trị cái
professor said that after recovering my
gì cả nghĩa là giáo sư dặn là phục hồi
health, I should have
sức khỏe xong thì nên để điều trị hóa
chemotherapy and radiation therapy. But I haven't had chemotherapy or radiation therapy yet, I'm
chất và xạ trị Nhưng tôi chưa điều trị x
afraid of treatment and getting rid of a single lesion.  The injury has
hóa chất sợ trị mà một nốt tổn thương đã
disappeared, as I said,
bay biến nói
I also find it strange, and I am even more convinced
rồi tôi cũng thấy lạ và tôi lại càng tin
that it can be cured in this way. The Heart-
là có thể chữa theo hướng này lại hay à
Viewing Temple still remembers the
tâm chiếu Hoàn quán còn nhớ lễ hội học
Chrysanthemum Dharma Assembly, where a fellow practitioner went up and fainted and was
Cúc đạo hữu lên và đã bị ngất bị ngất và
taken to the emergency room. Then Ha called the Heart-Viewing
đưa đi cấp cứu xong Hà Gọi điện cho Tâm
Temple, saying that this fellow practitioner had just joined the
chế quán là có đạo hữu này và anh ấy mới
temple, but he had fainted.
vào đạo tràng Nhưng mà anh bị ngất rồi
Now, please tell me what to do.
th giờ xin cô xem là phải làm thế nào
The Heart-Viewing Temple then said, "
Thế tâm chếu Hàn quán mới nói rằng là
If it's a new Buddhist practitioner like that,
nếu như mà phật tử mới như thế thì bây
how should we handle it? Do they have faith
giờ xử lý thế nào được lòng tin đã có
or not? Have they repented or not? Have they
hay chưa có sám hối hay không có chấp
accepted their karma or not? Or have they
nhận mình có nghiệp hay không Hay có
accepted
chấp nhận các cái phương pháp tu tập
more diligent and courageous methods of practice, and
tinh tấn hơn nữa dũng mãnh hơn nữa đều
dedicated their merits or not?" Ha said, "That's good. This family is very diligent, so the Heart-Viewing Temple also helped in that part. Now, let's see if the family still remembers that part." Yes,
Vâng kích bạch câu chuy nhiệm cái câu
I remember this story very well and am very
chuyện này tôi vô cùng nhớ và cũng rất
grateful to you and the fellow practitioners for this karmic connection. The
tri ân cô và các đạo hữu nhân duyên Câu
story goes like this: on the way
Chuyện là như thế này ạ thì trên đường
to the temple, I started to have a feeling...
đi lên chùa thì tôi lại bắt đầu phát ra
The illness also caused me to be unable to speak, even
cái bệnh cũng là không nói được đấy mặc
though I had surgery to remove the affected area. I suddenly
dù là đã mổ cắt đi rồi mà lại tự nhiên
lost my speech after 1 month and 6 months. The surgery was on the right side, but after that,
không nói được 1 tháng 6 thì mổ bên phải
Mr. CN still had the left side, plus
thế sau anh CN vẫn còn bên trái cộng với
three secondary scars. Later, during the
lại ba cái lốt thứ phát cơ mà thì về sau
first check-up, one scar was gone,
thì đi khám lần thứ nhất thì mất một lốt
right? Then, after that, I went to the
đúng không Thế sau rồi thì mới đến lễ
Chrysanthemum Festival, right? Yes, sir. I went
hội học Cúc phải không Anh Vâng ạ tôi
to the temple, parked my
đến chùa thì tôi cất ô tô đi ở tôi cất ô
car in the parking lot, and then went inside. I prayed to
tô ở chỗ bãi xe xong đó tôi vào Tôi lễ
Buddha, and after praying, I found I couldn't speak
phật lễ Phật xong tôi thấy không nói
to anyone. People were
được với ai cả Thế mọi người lúc đấy còn
saying, "Who's that
bảo là cái ông nào ông
mute man?" and they told me to sit there.
Câm thế và chỉ cho tôi ngồi ở chỗ đấy và
Everyone was busy, so I
mọi người cũng đang bận nhiều việc tôi
sat there for a while, and then I felt it start to
ngồi một lúc thì tôi thấy là nó bắt đầu
convulse. I lay down and didn't
Nó giật nó giật tôi nằm ra thì không
know anything anymore. After that, I realized it was a
biết gì nữa và sau đấy tôi biết là là
seizure that caused me to turn blue, but I did
cái Cơn co giật của tôi gây tím tái mà
n't know anything.
không biết gì và
Ms. Hien from the Health Committee informed
được cô Hiền là chỗ Ban Y tế thông báo
everyone, and the congregation rushed to the
với mọi người và đạo tràng cũng chạy đến
market to inform her so she could guide them in praying to
chợ và bạch với cô để cô hướng dẫn bạch
Buddha. Then I was taken to
Phật đấy và tôi được đưa đến bệnh viện
Vietnam U19 Hospital for emergency treatment in the
Việt Nam ư bí để cấp cứu bằng xe cấp cứu
hospital's ambulance.  I was picked up around
của bệnh viện đón từ lúc đấy là khoảng
9:00 AM, and by 8:00 PM I
9:00 sáng mà đến tầm 8:00 tối tôi bắt
started to wake up from the night. I went back to sleep, and then the next
đầu với tỉnh đêm đấy tôi ngủ tiếp đi
morning I woke up and insisted on going back to the
xong đó sáng sau tôi dậy xong tôi đòi về
temple. The next morning I
chùa ngay đòi về chùa Sáng hôm sau tôi
went to work, it was Monday, and the whole
đi làm là hôm thứ hai tôi làm cả bệnh
hospital thought I was lying in
viện cứ tưởng nh Tôi đang nằm ở Bệnh
Vietnam Hospital. Oh my god, how could I not have seen the Buddhist followers, the fellow
viện Việt Nam Ô bí chứ làm sao đã thấy
practitioners, who
làm mà có phật tử chính là là đạo hữu
saw me and were surprised, as if they were saying I was a
trông thấy tôi ngạc nhiên cứ như là bảo
god or a ghost. That's right, after being in
như là thần tiên hay ma gì đấy Đấy vừa
the emergency room and so seriously ill, today I
cấp cứu như thế nặng như thế mà hôm nay
'm crawling back to work. Is
đã lò bò đi làm các đợi Hữu Thấy hay
n't that amazing? It's very amazing. That is, after he
không rất là hay tức là khi anh ấy mổ
had the tumor on the right side removed, there was still a
được khối u bên phải rồi thì còn lại
tumor on the left side, and only then did
khối u bên trái và mới lúc bấy giờ mới
a secondary tumor disappear. Ah, there are
biến mất một cái nốt thứ phát À thì còn
two more tumors, and he experienced that
hai lốt nữa và anh lại xảy ra cái tình
situation again, right on the day of the chrysanthemum festival.
trạng một lần là đúng hôm lễ hội hoa cúc
So I continued my practice, and during that
thế tôi tiếp tục về tu tập thế và trong
time, if I had any duties, for example,
thời gian đấy có phận sự gì Ví dụ như là
going to the Duyen market or rescuing agricultural
đi chợ Duyên Hoặc là đi giải cứu nông
products, I also had time and health to
sản ấy tôi cũng có giờ có sức khỏe lúc
participate with the Buddhist group to
đấy tôi cũng tham gia với đạo tràng để
rescue agricultural products, and everyone...  They
đi giải cứu nông sản mà ai cũng phảo
saw that I had just recovered from an illness, yet things were progressing so quickly
thấy tôi vừa ốm dậy mà sao lại làm nhanh
[Applause].
[Vỗ tay]
They referred me to the hospital
thế thì họ giới thiệu tôi sang Bệnh viện
for cancer screening.
ca để tầm soát ung thư sang Bệnh viện ca
At the hospital, the doctors
thì các sĩ V các bác sĩ ở Bệnh viện ca
examined me from head to toe, including
thì cho tôi kiểm tra hết từ đầu đến chân
endoscopy and CT scans of various
tức là nội soi rồi chụp cắt lớp ở các bộ
organs like the heart, lungs, intestines, and stomach, to
phận như tim phổi ruột dạ dày tất cả để
find out why there was a
tìm ra xem Tại sao mà lại có cái cái
metastatic mass in the brain. But in the end, they could
khối di căn lên não nhưng cuối cùng cũng
n't find anything, and I didn't
không tìm ra đấy thế và tôi cũng không
need any chemotherapy or radiation therapy.
phải điều trị hóa chất và xạ trị gì nữa
Then, in the third month, after the
Thế thì đến tháng thứ ba là sau khi mà
hospital sent me for another scan,
được bệnh viện cho đi chụp lại khi chụp
the film showed no more
lại thì xem cái cái phim thì không còn
lesions. Previously, there were three
một nốt tổi thương nào nữa Trước đây ba
very strange lesions, and the tumor on the
thương rất là kỳ lạ còn cái cái khối u
left side of the meninges was still there, but
bên trái màng não trái thì vẫn còn nhưng
slightly smaller. Then, they
mà nhỏ đi một chút đấy Thế thì mọi người
asked me to show them the previous film,
còn bảo tôi là cho xem lại cái phim lần
and each scan had a
trước và mỗi một lần chụp thì có một cái
disc saved. I brought the
đĩa lưu lại thì tôi cũng đưa mang các
discs to the doctors in the
đĩa đến cho các bác sĩ ở cái phòng chẩn
diagnostic imaging department to review them. They
đoán hình ảnh người ta xem lại người ta
sat and watched carefully, and I was very nervous.  What's
ngồi xem lại kỹ tôi cũng hồi hộp xem là
right or wrong? Is there
có đúng sai như thế nào Có phải nhầm lẫn
any misunderstanding? Then the doctor said, "
gì không Thế sau đó là bác sĩ gia bảo là
Congratulations, you no longer have any tumors."
Chúc mừng anh không còn bốn đớt nào
Da Huu felt happy too, didn't he?
cả Đại Hữu thấy là mình cũng mừng ấy chứ
Now, when our group goes to the market
nhỉ bây giờ đạo tràng mình đến chợ duyên
and sees our fellow practitioner cured, wouldn't we be
mà thấy đạo hữu mình khỏi này mình có
happy? That's not just the happiness of the
mừng không Đấy không phải là mừng của
two of you, but the whole group will be very happy.
hai anh chị đâu mà cả đạo tràng sẽ mừng
Now,
mừng lắm Bây giờ nói lên câu lạc bộ mà
even the club is happy, right? Da Huu is
cả câu lạc bộ còn mừng cơ mà phải không
very happy. After the teacher's advice, I returned to
quý Đạ hữ rất mừng ạ bài cô là tôi về
continue this work and continued
tiếp tục công tác này rồi tiếp tục tưu
practicing for a year. After five days of meditation following the surgery, I
tập một năm sau quỷ Niệm năm ngày mổ tôi
had a follow-up examination and went for another scan.
lại được tái khám và đi Chụp cộng hự từ
This time, it was
lại cũng lần này lại cũng là một cái vô
incredibly moving for me because
cùng là là là xúc động đối với tôi là
the doctor said the tumor on my left side was gone.
bác sĩ bảo là cái Khôi u bên trái của
So, after a year of practicing and observing precepts,
qu Thế là sau một năm tu tập và Trì giới
and persistently drinking grapefruit leaf tea according to the teacher's advice,
rồi uống lá bưởi kiên trì theo bài của
the tumor on
cô Bạch Phật ấy và cái cái khối u bên
my left side disappeared.
trái của tôi cũng biến mất mà lẽ ra là
I was supposed to recover my health and have the surgery,
Tôi sẽ phục hồi sức khỏe là sẽ đi mổ nốt
but the scan didn't show it anymore. And in
nhưng mà chụp không thấy nữa và cái năm
2022, it was almost three years.  For the third time in three years,
2022 vừa rồi là 3 năm gần 3 năm lần chụp
I went for a third scan and
thứ năm thứ ba tôi cũng đi chụp cũng
nothing was detected. Now,
không phát hiện thấy gì cả và hiện nay
I am extremely happy to be sitting here
tôi vô cùng sung sướng được ngồi ở đây
sharing this story with the head of the group and all the esteemed fellow
chia sẻ câu chuyện này với cô chủ nhiệm
practitioners. I am incredibly
với các quý đạo hữu là tôi rất là vô
happy and moved. On this occasion, I
cùng hạnh phúc và xúc động Nhân đây tôi
also express my gratitude to my master and the great monks of
cũng gửi lời tri ân trên sư phụ cùng đại
Ba Vang Pagoda, and to the head of the
tăng chùa Ba Vàng à tri ân cô chủ nhiệm
Cúc Vàng group, practicing the practice of Hòa. I also
câu đạo bộ Cúc Vàng tập tu lược Hòa xin
appreciate the merits of the
tùy hỉ công đức của các đạo tràng trưởng
group leaders and fellow practitioners who have supported
các đạo hữu trong đạo tràng và đã trợ
my practice. Thank you
duyên cho tôi tu tập rất là cảm ơn đạo
very much, fellow practitioners. I have faith in this, and I have
hữu rất là nhiều có lòng tin đấy cho Đạ
seen several cases where drinking grapefruit leaf tea has been
chú h quán cũng thấy một vài trường hợp
very effective. The
uống rất là tốt các đại Hữu ạ thì cái
reason for drinking this grapefruit leaf tea is that a Buddhist follower had a
nhân duyên uống nước lá bưởi này là có
brain tumor on the outside, a bone tumor on the inside.
một phật tử bị u não ở phía ngoài này
Today, I asked
này u xương lão này thì hôm nay nên hỏi
Tâm Chiếu because the hospital had
tâm chiếu quá bởi vì bệnh viện người ta
tried all other therapies. That is, after going to
cũng làm hết liệu pháp rồi Tức là đi
the hospital in Wuhan, Tâm Chiếu then
bệnh viện từ ở trong vũ tàu đi ra rồi
told the Buddha that
thì tâm chứ h quán mới bạch Phật thấy là
drinking grapefruit leaf tea would
cái nước lá bưởi uống vào nó sẽ giúp
help us. This is a doctor who...
được cho chúng ta thì đây là một bác sĩ
Applying that remedy is a very
đã áp dụng bài thuốc đó là bài thuốc rất
traditional folk remedy. It's not that
là dân gian tâm chí hoàn quá không phải
the person making the medicine doesn't know anything about medicine; they
là người làm thuốc không biết gì về y
simply asked the Buddha for
chẳng qua là chỉ bạch Phật thì xin có
some support, not to
cái gì hỗ trợ thôi chứ không phải là
replace hospital medicine. That is, if
thay thế thuốc của bệnh viện tức là
someone is sick, they should go for treatment. If
người có bệnh thì cứ đi chữa thôi còn
they have a remedy, they
đâu mình có được cái bài thuốc gì mình
ask the Buddha, they know about it, and they take it
bạch Phật mình biết được thì mình uống
to supplement their treatment. This remedy is
vào để bổ trợ vì cái bài thuốc này nó
not toxic; it's all made from plants. I am
không độc hại toàn là cây ná mà rất là
very grateful to you, fellow practitioner, because you
cảm ơn đạo hữu rất là nhiều vì bản thân
are a doctor and your wife is a pharmacist,
đạo hữu là một bác sĩ vợ là dược sĩ cho
so you must have
nên là tin tưởng về y học là phải tin
absolute faith in medicine to cure diseases.
tưởng tuyệt đối thì mới chữa bệnh được
But then, from what I've seen and known,
thế nhưng mà rồi từ những cái thấy biết
everyone tries their best to treat diseases.
thế ai cũng cố gắng hết sức mình thôi
However, after combining it with
Thế nhưng mà sau khi thấy kết hợp với
Buddhist teachings, it helps in healing
phật pháp thì giúp cho cái việc chữa
very well, and sometimes it even
bệnh rất là tốt và đôi khi nó lại còn
transforms illnesses and karmic obstacles.
chuyển hóa được cả bệnh tật nghiệp
Because we are students of Buddhism,
vì chúng ta là người học phật pháp chúng
we know that karma is the result of our actions,
ta biết rõ là nghiệp là kết quả của thân
right, fellow practitioners?
khẩu hí phải không các quý đạo hữu như
First, we are healthy, aren't we? When
đầu tiên chúng ta khỏe mạnh đấy chứ Khi
we repay the karma of our body...  If our thoughts and
chúng ta trả nghiệp của cái thân khẩu ý
actions from a previous life were evil, then illness
làm từ kiếp trước là ác thì nó bệnh nó
would arise. So now, if we change our
mới mọc ra Thế bây giờ chúng ta thay đổi
thoughts and actions, we should move away from wrong views and
thân khẩu ý đi trước tà kiến thì bây giờ
think with Right View first. Instead of
suy nghĩ bằng Chánh kiến trước Kim Miệng
lying or using a venomous tongue to fabricate evil words,
nói lời nói dối hay lưỡi độc ác thêu dệt
we should now speak
ác khẩu bây giờ chúng ta nói lời chân
truthfully. If our bodies kill, steal, or commit
thật thân chúng ta sát sinh trộm cắp tà
adultery, then if we
dâm phải không đấy thì bây giờ chúng ta
change, the karma will disappear. Change will
thay đổi đi thì nghiệp nó sẽ biến đi
transform,
Thôi biến thì nó sẽ chuyển hóa phải
right, dear fellow practitioners? After repenting, if
không các quý đạo hữu sám hối rồi chúng
we do evil to living beings,
ta làm ác với chúng sinh thì bây giờ
we must now follow the Buddhist method of
chúng ta phải theo phương pháp nhà Phật
praying for their liberation. That is compensation, dedicating the merit to
cầu siêu cho họ đi Đấy là đ bù đấy hồi
their liberation. Once they are gone, the
hướng Phước báo cầu siêu cho họ Họ đi
karma is gone, and we will easily be able to
rồi thì nghiệp nó hết thì chúng ta sẽ dễ
cure the illness. This is proof,
dàng chữa bệnh thì đây là một minh chứng
and we offer a cup of tea and
và chúng ta cho một trà phó tay Chúc
congratulations to the two fellow practitioners. Thanks to this, the two of you have been able to progress. Well,
mừng hai đạo hữu Nhờ đó mà hai đạo hữu
we should also thank karma. If we had karma
nghiệp giá như mà chúng ta cũng có
but held wrong views,
nghiệp nhưng mà chúng ta lại tà kiến thì
we might not have achieved this, right,
chưa chắc chúng ta đã được như thế này
dear fellow practitioners? Thank you for
phải không quý đạo hữu Cám ơn cái nghiệp
this karma that led us to Right View,
này nó lại dẫn chúng ta vào mới Chánh
and thank you to the fellow Buddhist practitioners.
kiến và cũng cám ơn người đạo hữu phật
Dear fellow practitioners, do you see? We are
quý đạo hữu thấy không Chúng ta là một
Buddhists, we are just here, but
người phật tử chúng ta ở đấy thôi nhưng
when danger arises, can we
đến lúc nguy cấp Chúng ta có phải là cứu
help others? If
giúp được mọi người không đấy nếu như mà
there isn't a Buddhist practitioner in your workplace, how can we
có một phật tử tu tập thì làm sao mà
introduce them to others? Every day,
giới thiệu được cho mình đây Hằng ngày
we may not receive
thì có thể là chúng ta cũng chưa được
support from fellow practitioners. We may
ủng hộ phật tử đây đâu Chúng ta đi tu là
not receive support from friends and colleagues,
chưa được bạn bè đồng nghiệp ủng hộ
but when
chúng ta đâu nhưng mà đến lúc nhà bạn bè
our friends and colleagues face karmic obstacles, will they
đồng nghiệp mình có nghiệp chướng thầ l
think of us? Therefore, dear fellow practitioners,
nghĩ đến mình hay không Các Đạo Hữu đấy
remember
th cho nên qua đây các quý đạo hữu nhớ
that diligent practice will create opportunities to
là mình tinh tấn tu tập sẽ có duyên giúp
help others. If not now, then later.
được mọi người chưa phải bây giờ thì lúc
Therefore,
khác phải ng quý đạo hữu đấy cho nên
we are very grateful to you, dear fellow practitioners. Respectfully, to the Head of the Department, and to
chúng ta cũng rất là cảm ơn bạn đạo hữu
all fellow practitioners, since Fellow
thưa tất cả các đạo hữu từ khi mà Đạo
Practitioner Dung began discussing
Hữu Dũng bắt đầu trao đổi về cái nghiệp
his karmic illness, we have also sent him
bệnh của mình thì chúng em cũng gửi
clips from the Head of the Department teaching about
những clip của cô chủ nghiệm chỉ dạy về
karmic illness, aging, and how to resolve it. We
nghiệp bệnh u lão và cũng cách hóa giải
began guiding Fellow
như thế nào bắt đầu hướng dẫn cho đạo
Practitioner Dung to take refuge in the Three Jewels, practice the Eighth Book, and
hữu dũng là quy tam bảo tu quyển Tám và
perform the ritual of praying for the deceased.  We dedicate the merits to our karmic
dữ lễ cầu siêu để hồi hướng cho Oan Gia
creditors and repentance. During the memorial service, we
Trái Chủ sám hối Giữa lễ cầu siêu và làm
followed the Buddha's teachings and instructions diligently,
theo lời Phật dạy khi mà hướng dẫn như
which is why Brother Dung has achieved
á cho nên là đạo Hữu Dũng mới có được
such karmic transformations
những sự chuyển hóa nghiệp đực như ngày
today. We would like to express our gratitude to the head nun
hôm nay ạ Chúng em qua đây chúng em xin
for
chên cô chủ nghiệm nhờ có sự chỉ dạy
her guidance and encouragement, which
sách tấn của cô chủ nghiệm cho nên là
has enabled many Buddhists in the Minh Hau Buddhist community to
các phật tử trong đạo trắng Minh Hậu đã
transform their karmic suffering. Among them is
chuyển hóa rất nhiều các nghiệp khổ ạ Ở
Brother Dung.  Dung, yes, I am grateful to you, teacher.
trong đó có đạo Hữu Dũng ạ Vâng em xin
Through this, you
Chí Ân cô À qua đây thì các quý đạo hữu
can see that from the very beginning, Brother
thấy là bắt đầu ngay từ đầu là đạo Hữu
Dung has had deep faith, a deep faith, and therefore he is
Dũng đã tin sâu rồi tin sâu chư cho nên
very diligent. But some of our Buddhists have a mix of
rất là tinh tấn còn có những phật tử của
faith and doubt, is
chúng ta thì lửa tin lửa ngờ có đúng
n't that right, dear fellow practitioners? If you don't believe,
không các quý đạo hữu không tin thì làm
how can you repent so earnestly? Those who
sao mà sám hối nó thiết tha được mình có
believe are different from those who don't.
tin ấy thì nó khác với người không tin
We believe in karma, so we
ấy mình mình tin nghiệp quả cho nên mình
repent earnestly, we feel remorse, that's different, isn't it?
sám hối thiết tha mình ăn năn nó khác
Those who don't believe do
nhá Có đúng không cái người không tin
n't repent earnestly, and
thì đã không sám hối thiết tha lại đôi
sometimes they even doubt the teacher, the Buddha, the Dharma, the Sangha, and even the
khi lại còn nghi Thầy Nghi phật nghi
community
pháp Nghi tăng rồi Nghi cả đại chúng
around them. Therefore, having
xung quanh mình nữa cho nên là có tín
faith leads to achievement, dear fellow practitioners. So,
tâm thì có thành tựu các quý đạo hữu ạ
through this, let's encourage each other, taking
Thế qua đây chúng ta sách tấn nhau lấy
Brother Dung as an
hữu dũng là một cái tấm
example for those who are ill to strive,
gương cho những người có bệnh mà nỗ lực
dear fellow practitioners. And with a clear mind, we know
nh quý đạo hữu nhé và tâm chến quán biết
that Brother Dung is very, very courageous in
là đạo hữu rất rất là dũng mãnh trong
dedicating his merits to you, dear fellow practitioners.
việc hồi hướng Phước báo các quý đạo hữu
When our lives end,
khi mà chúng ta hết mạng ấ thì là chúng
our blessings—food, clothing, social
ta đã hết Phước của ăn của mặc của giao
interaction, happiness as human beings—are
tiếp của hạnh phúc làm người chúng ta
gone. Therefore, it is necessary...  We
hết rồi Thế cho nên bắt buộc chúng ta
must have accumulated a certain amount of merit to cultivate,
phải có một cái lượng Phước báo chúng ta
right? Only then can we
bồi vào đấy có đúng không thì chúng ta
obtain it. Otherwise, how could a human body be so
mới có được chứ chứ không cái thân người
easily acquired? For example, in the
làm sao mà dễ thế đâu như là trong kinh
Medicine Buddha Sutra, transforming one's body and
dược sư được cái thân người chuyển hóa
karma takes 49 days of practice. This involves observing the precepts, inviting
được cái nghiệp là 49 ngày tu như thế cơ
monks to one's
mà chỉ trai giữ giới mời Chư tăng đến
home for offerings, and ensuring all four necessities are
nhà cúng dường không để cho thiếu sót Tứ
fulfilled. It's not a small amount. Therefore, to
Sự đầy đủ cơ mà Có phải ít đâu cho nên
exchange one's life
là đổi được một cái thân mạng của mình
for the cultivation of right view and
mà lại được tu tập chính kiến được hạnh
happiness like this, it's not a small amount of
phúc như thế này nó không phải là ít
effort, dear fellow practitioners.
công lao đâu các quý đạo hữu rất nhiều
Once again, I wish you good health,
Một lần nữa chúc cho đạo hữu khỏe mạnh
free from illness,
không còn bệnh tật gì chỉ có chăm chỉ tu
and continued diligent practice. May you use your work to spread the
và lấy cái việc của mình để chuyển tải
Dharma to everyone. May your family
Phật pháp đến cho mọi người chúc g đình
be happy.
được hạnh phúc
[Music]
[âm nhạc]